#心得体会

如果说CS61A是一盘菜，那绝对是十分美味以及顶饱的。我是全程跟着reading做的，没听过一节课，然后所有的lab,project,homework都跟着做了，除了disc我只是稍微看了一下，毕竟全英文读起来脑壳是会痛得。**但是**，我还是想说一下**缺点**

1：scheme的地位有点迷惑了？？我看的reading只有一小节关于scheme的，但是scheme由于跟python及其类似，很容易上手。但对我来说劝退的其实是语法规范，scheme只用括号()划分区域，而reading以及其他CS61A材料中的scheme的代码及其少，也不像python一样极其关注缩进，
这就由于我的性格**导致**了一些问题，比如我写的就是一拖，喜欢写的长长的一行，然后有问题时，修改，看着括号就要晕了。这也导致我看见scheme就要颤抖了.(所以后面有相当一部分难的scheme我直接是网上找的代码抄的)可能有点羞耻说出来。
2：递归，可以说是从高阶函数开始，前几个lab和hw,除了部分特定的lab、hw,递归几乎贯穿始终。好吧，我知道递归是编程很优雅的实现，但是太痛苦了。一个函数的自递归我写出来，都要一小会，而python里面有高阶函数的，这就导致了递归常常涉及多个函数，我递归两个或者逻辑清楚的可能
写的出来。但是有时候一点思路没有，我真觉得递归实现，在于你的脑子能不能打开，而且看了别人的做法什么的，就会觉得这样真的可行？？？感到了神奇，undeliverable！！但oython的递归还能写出来一大部分，除了少部分实在不行，但是scheme就真不行了，一旦复杂一点，我直接歇菜了。
我本来还想以后腾出时间看一看原版CISP学习一下，但现在，我感觉我都有点对scheme恐惧(开玩笑)了
3:pj4,scheme解释器没有想象中的“可口”？？？：本来我已经做好了一口气写完pj4,但是头一天我就直接遭到了滑铁卢，几乎要歇菜了，将近五小时(或者更多)只做出了前6pro,第二天学校又是几乎满课，直接算是把我给弄萎了，第三天直接硬干，觉得终于理解该题意了，也明白这个pair结构了，
但是pro7的ok一直不过！！！我头都相破了，也不知道那里的问题，没办法，灰溜溜地去网上看别人的sol,我一看，啊写得跟我差不多啊？？？最后我研究了一下，发现问题在与前一个problem(哈哈哈，挺可笑的，前一个过了样例，ok过了，但是have problem)，然后我就研究别人的前一个，发现
我没跟着步骤走，有两个步骤调用了递归，但我只有一个步骤调用了递归，虽然我样例都过了。(我的英语也不是太好，看个题意和给出的步骤提示，都费老大劲了，所以我一般都是只看一点，就上手做，再边看题目边理解)。看完别人的sol之后，我就明白了pj4的真谛，就是一步一步跟着guide走，
他让你这一步怎么做，按它说的去做就行，就这样，后面的我花了一天多，解释器就写完了。虽然后面有部分让用自己写的scheme解释器去解释自己写得scheme程序(这部分我很可耻，只写出了一个，其他的几乎都是看的网上，再写下来的)，但我感觉这个项目最大的问题就是太亦步亦趋了，就感觉
永远有个人在指导你怎么走路，你明确地清楚他教的是正解，但我更想靠自己的毅力去从爬到学会走路。(有人可能会说，不是有个challenge版本的吗，但那个实在太大了，我看见别说走路了，可能原本的爬都不会了)。对的就是这个问题，让我感觉pj4没有想象中的精彩。甚至不如之前的几个项目。

但还是很精彩的，良好的课程设计，饱满的hw、disc、lab、pj。相关的视频和自己编写的reading,还有专门的ok评分器也真的很棒！！！
最后可能有点值得自豪的，可能是我学的速度吧，我所有的lab、hw、pj做了，disc只是粗略的一看，reading全部阅读。但是相关视频没看，我完成这门课程花了不到两周，其实也快了，在这结束之际，也用git上传到github上以此纪念以下。
